# Telecom-users-ML
Прогнозирование оттока клиентов телефонной компании


Описание работы:     
Любой бизнес хочет максимизировать количество клиентов. Для достижения этой цели важно не только пытаться привлечь новых, но и удерживать уже существующих.
Удержать клиента обойдется компании дешевле, чем привлечь нового.
Кроме того, новый клиент может оказаться слабо заинтересованным в услугах бизнеса и с ним будет сложно работать, тогда как о старых клиентах
уже есть необходимые данные по взаимодействию с сервисом.
Соответственно, прогнозируя отток, мы можем вовремя среагировать и попытаться удержать клиента, который хочет уйти.
Опираясь на данные об услугах, которыми пользуется клиент, мы можем сделать ему специальное предложение, пытаясь изменить его решение об уходе от оператора.
Благодаря этому задача удержания будет легче в реализации, чем задача привлечения новых пользователей, о которых мы еще ничего не знаем.
Предоставлен набор данных от телекоммуникационной компании. В данных содержится информация о почти шести тысячах пользователей, их демографических
характеристиках, услугах, которыми они пользуются, длительности пользования услугами оператора, методе оплаты, размере оплаты.
Cтоит задача проанализировать данные и спрогнозировать отток пользователей (выявить людей, которые продлят контракт и которые не продлят).

telecom_users.csv содержит следующие значения:
     customerID – id клиента
     gender – пол клиента (male/female)
     SeniorCitizen – яляется ли клиент пенсионером (1, 0)
     Partner – состоит ли клиент в браке (Yes, No)
     Dependents – есть ли у клиента иждивенцы (Yes, No)
     tenure – сколько месяцев человек являлся клиентом компании
     PhoneService – подключена ли услуга телефонной связи (Yes, No)
     MultipleLines – подключены ли несколько телефонных линий (Yes, No, No phone service)
     InternetService – интернет-провайдер клиента (DSL, Fiber optic, No)
     OnlineSecurity – подключена ли услуга онлайн-безопасности (Yes, No, No internet service)
     OnlineBackup – подключена ли услуга online backup (Yes, No, No internet service)
     DeviceProtection – есть ли у клиента страховка оборудования (Yes, No, No internet service)
     TechSupport – подключена ли услуга технической поддержки (Yes, No, No internet service)
     StreamingTV – подключена ли услуга стримингового телевидения (Yes, No, No internet service)
     StreamingMovies – подключена ли услуга стримингового кинотеатра (Yes, No, No internet service)
     Contract – тип контракта клиента (Month-to-month, One year, Two year)
     PaperlessBilling – пользуется ли клиент безбумажным биллингом (Yes, No)
     PaymentMethod – метод оплаты (Electronic check, Mailed check, Bank transfer (automatic), Credit card (automatic))
     MonthlyCharges – месячный размер оплаты на настоящий момент
     TotalCharges – общая сумма, которую клиент заплатил за услуги за все время
     Churn – произошел ли отток (Yes or No)
